Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_union.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: "Get to it when you can. They'll pay for your delivery fee."
ko: "가능할 때 들러 주세요. 배송료는 그쪽에서 지급할 거예요."

source: Apologize, the destination is too far out of the way.
ko: 거절하자. 너무 멀리 돌아가야 한다.

source: You apologize and end the call.
ko: 당신은 사과하고 교신을 끊었습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Hail the factory and ask if they need anything.
ko: 공장과 접촉해 필요한 것이 있는지 묻는다.

source: They don't respond to your hails.
ko: 그들이 당신의 부름에 응답하지 않습니다.

source: Attack the guard to get to the factory.
ko: 경비를 공격하고 공장으로 향한다.
zh_hans: 攻击这艘船来进入工厂。

source: You prepare to attack the Militia ship.
ko: 당신은 민병대 함선과의 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你准备攻击盟卫战舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave them alone.
ko: 내버려둔다.

source: You abandon interest in the factory.
ko: 당신은 공장에 대한 신경을 껐습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_FACTORY"]/choice[3]/text
source: Attack the guard to get to the factory.
ko: 경비를 공격하고 공장으로 향한다.
zh_hans: 攻击这艘船来进入工厂。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_FACTORY"]/choice[3]/event/text
source: You prepare to attack the Militia ship.
ko: 당신은 민병대 함선과의 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你准备攻击盟卫战舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_FACTORY"]/choice[4]/text
source: Ignore the factory.
ko: 공장을 무시한다.
zh_hans: 无视这座工厂。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_FACTORY"]/choice[4]/event/text
source: You have no interest in the factory.
ko: 당신은 공장엔 별 흥미가 없습니다.
zh_hans: 你对工厂毫无兴趣。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_FACTORY_CHOICE"]/text
source: Without the guard to protect them, the few civilian workers scatter. You have the factory all to yourself, but it won't be long until reinforcements arrive. What will you grab?
ko: 그들을 지켜주는 경비가 사라지자 소수의 민간인 노동자들은 뿔뿔이 흩어집니다. 당신은 공장을 차지했지만, 지원군이 오기까지는 오랜 시간이 걸리지 않아 보입니다. 무엇을 집으시겠습니까?
zh_hans: 没了保护他们的盟卫船后，剩下的平民工人四散逃离。整个工厂都任你摆布，但要不了多久援军就会抵达。你会拿什么？

source: Grab a weapon.
ko: 무기를 챙긴다.
zh_hans: 拿取一件武器。

source: Grab some ammunition.
ko: 탄약을 챙긴다.

source: You have a delivery of ASB parts to drop off at this location.
ko: 이곳에 있는 대함 포대에 전달할 부품을 가지고 있습니다.

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_FACTORY_QUEST"]/text
source: You arrive at the planet that requested the parts you currently carry. They are surprised to see that their courier is a Renegade, but they are pleased to have received the delivery. They offer a modest payment.
ko: 현재 운반하고 있는 부품을 요청한 행성에 도착했습니다. 그들은 배송원이 배회자라는 것에 놀랐고, 부품을 받아 기뻐했습니다. 그들이 적당한 보수를 제시합니다.

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_FACTORY_QUEST"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you deliver the parts, a Rebel ship enters the system. "So, the Renegade scum is running errands for their masters? Hah, you do more good like this than you ever did fighting our glorious cause."
ko: 부품을 전달하려는 순간, 반군 함선이 행성계에 진입했습니다. "어디보자, 배회자 쓰레기가 주인님을 위해 심부름을 하고 있군? 하, 우리의 영광스러운 대의를 위해 싸워줄 때보다 이렇게 하는 게 더 도움 되는구나."

source: Engage the rebels!
ko: 교전 준비!

source: Engage the rebels!
ko: 교전 준비!

source: As you face the enemy ship, the planetary defenses turn on you. It looks like despite your delivery, they'd rather side with the Rebels. Your reputation precedes you, apparently.
ko: 적함과 마주한 순간 행성 방어 시설이 당신을 향해 돌아섭니다. 배달 일을 해줬음에도 불구하고 그들은 반란군 편에 서기를 택한 것 같습니다. 당신의 악명이 한발 빨랐던 모양입니다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ask for your client's help.
ko: 의뢰인에게 지원을 요청한다.

source: The Union planet offers you ASB assistance out of gratitude for your delivery.
ko: 협회 측 직원들이 부품을 배달해 준 것에 대한 보답으로 지원 사격을 해줍니다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ask for your client's help.
ko: 의뢰인에게 지원을 요청한다.

source: They don't seem willing to help. Your reputation could be better, after all.
ko: 도와줄 마음이 없어 보입니다. 평소 행실에 조금 더 신경 써야겠네요.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ask for your client's help.
ko: 의뢰인에게 지원을 요청한다.

source: Rather than help you out, they turn their weapons on you. It looks like despite your delivery, they'd rather side with the Rebels. You must have really ruined your own reputation, somehow.
ko: 그들은 당신을 도와주기는커녕, 당신에게 무기를 겨눴습니다. 당신이 배송을 도와줬음에도 불구하고 반군 편에 서는 것을 선택한 것 같습니다. 당신에 대한 세간의 평판이 정말이지 말이 아닌가 봅니다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_CARAVAN"]/text
source: It's extremely rare to see a Suzerain ship outside of the Mantis Hive, but even more so in Union territory. One particularly brave Suzerain ship is attacking a Militia caravan. The escort is poorly equipped and hardly stands a chance.
ko: 맨티스 하이브 밖에서 영주 함선을 보는 것은 극히 드문 일입니다. 연방 소속 지역에서는 더더욱 그렇습니다. 특출나게 용맹한 영주 함선이 민병대 상선함대를 공격하고있습니다. 호위대는 무장도 형편없어 가망이 없어보입니다.
zh_hans: 在螳螂母巢外遇见一艘领主船都十分罕见，更不要说在同盟境内。其中一艘特别彪悍的领主战舰正在攻击一支盟卫货运舰队，他们的护卫舰装备差劲，几无还手之力。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_CARAVAN"]/choice[1]/text
source: Protect the Militiamen.
ko: 민병대를 보호한다.
zh_hans: 保护盟卫船。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_CARAVAN"]/choice[1]/event/text
source: You prepare to attack the Suzerain ship.
ko: 당신은 영주 함선을 공격할 준비를 합니다.
zh_hans: 你准备攻击领主战舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Cloaking) Cloak and rob the Transport while they're distracted.
ko: (은폐장) 은폐한 뒤 그들의 정신이 팔렸을 때 수송선을 강탈한다.
zh_hans: (隐形系统)在货船分神之际隐形并劫掠对方。

source: The Militiamen hardly even realized what happened before you've made away with some supplies. They're too busy with the Mantis to stop you, so you get away scot-free.
ko: 민병대원은 당신이 보급품을 훔쳐 달아났음에도 무슨 일이 일어났는지 알아차리지조차 못했습니다. 맨티스를 상대하느라 너무 바쁜 나머지 당신은 들키지않고 무사히 도망칠 수 있었습니다.
zh_hans: 盟卫们丝毫没有意识到你的偷窃行为，他们实在疲于应付螳螂船无暇对付你，你带着物资扬长而去。

source: (Hive Elite) Demand the Suzerain ship stand down.
ko: (하이브 엘리트) 영주 함선에 철수하라고 요구한다.
zh_hans: (精英母巢船员)要求领主战舰停火。

source: Your Mantis berates the Suzerain captain for leaving their territory unprotected to do silly things like "robbing meatsacks". Despite the irony of this, the Suzerain aboard the enemy ship seems ashamed and jumps away. The Militia ships offer a reward, but one of their guards offers his services to you, afraid the Suzerains might return and attack the caravan after you leave.
ko: 당신의 맨티스는 그들이 "고기주머니 강도질" 같은 멍청한 짓을 하러 자신들의 영토를 보호하지 않고 떠난 것을 질책하였습니다. 이러한 아이러니에도 불구하고 영주 함선은 부끄러워하며 다른 곳으로 도약하였습니다. 민병대 함선이 보상을 제안했고 그들의 경비 중 한 명이 당신이 떠난 뒤 영주 함선이 돌아와 다시 공격할 것을 두려워하며 당신에게 함선에 선원 자리를 요청했습니다.
zh_hans: 你的精英螳螂严厉斥责了对方舰长不带护卫就离开母巢来进行类似"劫掠这些肉皮囊"的愚蠢行为。尽管这一切非常讽刺，但斥责使得对方羞愧无比，最终难忍大辱跃迁。盟卫们对你的救援感到十分欣喜，并向你提供一份礼物。其中一位守卫员因为害怕你离开之后领主战舰回来复仇，选择为你效劳。

source: (Flares) Use the flares to lure the Suzerain away from the caravan.
ko: (플레어) 플레어를 사용해 영주 함선을 상선함대로부터 유인한다.
zh_hans: (干扰闪弹)使用闪弹来引离领主的追捕。

source: The Suzerain almost immediately spots the flares and diverts, assuming it's a distress call sent to another nearby vessel. While they're distracted, you escort the Militia ships away. Seems they took quite the hit from the attack, and along with their reward one of the Militia guards offers his services to you, not wanting to risk facing the Suzerains again on the remainder of the trip.
ko: 영주 함선은 거의 즉시 플레어를 감지하고 그것이 근처에서 보내진 구조신호라고 추측하고 방향을 전환합니다. 그들이 정신이 팔린 동안 당신은 민병대 함선을 호위하여 빠져나갑니다. 그들은 공격으로 꽤 피해를 본듯하여 보입니다, 또한 보상과 함께 다시 영주함 선과 마주치고 싶지 않은 민병대 경비 중 한 명이 당신 함선에 선원 자리를 요청했습니다.
zh_hans: 领主战舰立即发现了闪弹，误以为它是求救信号弹并转向。在其犹豫之际你赶紧护送盟卫们离开，他们遭受的损伤十分严重，在发来礼物后其中一位盟卫守卫员因为太害怕之后的旅途再遇到领主，选择为你效劳。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_CARAVAN"]/choice[5]/text
source: Ignore the ships.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这些船。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_CARAVAN"]/choice[5]/event/text
source: It's a hard choice, but messing with a Suzerain is not something you look forward to doing.
ko: 어려운 결정이였지만 영주 함선을 건드리는건 좋은 생각이 아닙니다.
zh_hans: 一个艰难的决定，但螳螂领主并不是什么好惹的货色。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_CARAVAN_GIFT"]/text
source: The escort ship took a lot more damage than you first realized. Their life support failed during the fight and their crew asphyxiated. Luckily, the transport is still alive, and they give you some of their cargo as thanks.
ko: 호위함은 당신이 처음 본 것보다 훨씬 더 큰 피해를 입었습니다. 그들의 산소실은 전투 중에 파괴되었고 선원들은 질식사하였습니다. 운 좋게도 수송함은 아직 파괴되지 않았고 감사의 표시로 화물을 일부 넘겨줍니다.
zh_hans: 盟卫护卫舰受到的损伤比你想的还要严重，其生命支持系统在战斗中损坏所以船员都窒息而亡。幸运的是运输舰仍幸存，对方向你提供了一些货物以示感谢。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_SMUGGLER_PAYMENT"]/text
source: You find a Union ship talking with an Argeonn ship. You get the feeling that even if they're not fighting each other, they're not on the friendliest of terms either.
ko: 협회 함선이 알게온 함선과 대화하고 있습니다. 서로 싸우고 있지는 않지만, 그렇다고 아주 우호적인 관계도 아니라는 느낌이 듭니다.
zh_hans: 你发现一艘同盟飞船正在与阿尔吉恩集团的飞船通话。虽然没在交战，但你感觉他们也不是什么友好关系。

source: Listen in.
ko: 들어본다.
zh_hans: 聆听。

source: "Look, I'm sorry. I thought I'd have the scrap to pay for those, but after a nasty run-in with Tiiikaka, I was forced to cash out for some repairs. Surely you can understand that, given what your job entails?" "My sympathies are irrelevant to my profession. Argeonn terms stipulate that payments are always made either in advance or on the spot... and deliveries are not handed over until the payment is made. Unfortunately, you'll just have to do... without those items. Unless your friend here can assist you?"
ko: "이봐, 미안해. 물건 값을 치를 스크랩이 남아 있을 줄 알았는데, 티카카랑 험악하게 부딪친 후에 수리비로 다 써버렸어. 당신 직업이 뭔지 생각하면 이해할 수 있지 않아?" "직업과 동정심은 무관해. 알게온 규정상 물건 값은 항상 선급하거나 현장에서 지급해야 하니... 계산이 완료될 때까지 배송품은 넘길 수 없어. 유감스럽게도, 당신은 이 물건 없이... 지내야 할 것 같군. 여기 네 친구가 도와주지 않는 한 말이지?"
zh_hans: "这么说吧，我很抱歉。本以为能凑够废料来支付货款，但我在提卡卡那儿吃了大亏，不得不花光积蓄维修飞船。以你的职业性质，肯定能理解这种情况吧？" "我的同情心与我的职业无关。阿尔吉恩集团条款明确规定：款项必须预付或当场结清…在付款完成前不会交货。恐怕你只能…放弃这批货了。除非你这位朋友愿意帮忙？"

source: Offer to help pay for the delivery.
ko: 값을 나눠서 치러주겠다고 한다.
zh_hans: 主动提出帮忙支付货款。

source: You pool some of your scrap together with the small amount the Union ship still has. It's not cheap, but you're able to pay the full cost up front. The smugglers hand over the delivery before jumping away.
ko: 당신은 협회 함선이 가진 적은 양의 스크랩에 당신의 스크랩을 더했습니다. 적지 않은 양이지만, 전액을 바로 지급했습니다. 밀수업자들은 배송품을 넘겨준 후 도약해 떠났습니다.
zh_hans: 你拿出一些废料和同盟飞船剩下的一点废料凑了凑。虽然价格确实不菲，但你们总算凑齐了全款。走私者们交出货物后跃迁离开。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The captain of the Union ship hails you. "Thanks for helping me out there! I had to use those guys to retrieve some of my personal belongings from deep inside Rebel territory. Unfortunately, I can't really pay you conventionally in return for your help, but I should be able to give you a spare weapon of ours."
ko: 협회 함선의 선장이 당신에게 연락합니다. "도와줘서 고마워! 반군 영토 깊숙한 곳에서 내 소지품을 회수하려면 저 사람들을 이용해야 했거든. 안타깝게도 일반적인 방식으로 보답할 수는 없지만, 여분의 무기를 하나 넘겨줄게."
zh_hans: 同盟飞船的舰长向你呼叫："多谢出手相助！我之前不得不雇这些人从叛军星域深处取回一些私人物品。虽然没法用常规方式报答，但我应该能给你一件我们的备用武器。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Threaten them to hand over the delivery.
ko: 물건을 넘기라고 협박한다.
zh_hans: 威胁他们交出货物。

source: "...An unwise decision. Then again, expecting a different result would have been... foolish, given that you are likely unaware of the... fragile nature of this cargo." They power up their weapons and face you. Judging by their comments, if you want to get whatever it is that the other Union ship is interested in, you'll have to avoid blowing up their ship.
ko: "...현명하지 못한 결정이군. 하지만 다른 결과를 기대한 나도... 어리석었지. 너는 이 화물이... 깨지기 쉽다는 걸 모르고 있을 가능성이 높으니까." 그들이 무기를 충전하며 당신을 향해 다가옵니다. 그들의 말로 판단해 보면, 협회 함선이 관심을 가지는 무언가를 얻고 싶다면 함선을 폭파하지 않도록 조심해야 할 것입니다.
zh_hans: "…愚蠢的决定。不过话说回来，你以为这样就会结果不同实在…有些傻气，你可能不了解…这些货是易碎品。" 对方启动武器系统转向你。从他们的言外之意判断，你若想得到那艘同盟飞船想要的东西，就必须避免击毁他们这艘船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: [Reputation: 2+] Convince them to hand over the delivery.
ko: [평판: 2+] 물건을 넘기도록 설득한다.
zh_hans: [声望: 2+] 说服对方交货。

source: "Given your extended business history with us, surely you would know that we do not... easily deviate from our standard practices. But at the same time, losing a potential customer would be... unfortunate. If you are willing to vouch for them, then I think we can make an... exception this time." They turn to face the Union ship. "However, do not expect any leniency when we... arrive for payments." The Union captain gladly agrees, and receives their delivery from the smugglers. The Argeonn ship jumps away after making the transfer.
ko: "당신은 우리와 지속적으로 거래해 왔으니, 우리가 표준 관행에서... 쉽게 벗어나지 않는다는 것은 알겠지. 하지만 동시에, 잠재 고객을 잃는 것은... 불행한 일이야. 당신이 그들을 보증할 의향이 있다면, 이번에는... 예외를 둘 수 있을 것 같군." 그들이 협회 함선을 향해 돌아섭니다. "하지만 우리가 대금을 받으러... 올 때는 어떤 관용도 기대하지 말도록." 협회 선장은 기꺼이 동의하고, 밀수업자들로부터 물건을 받았습니다. 알게온 함선은 거래를 마친 후 도약해서 사라집니다.
zh_hans: "鉴于我们长期的商业往来，你应该清楚我们通常不会…轻易改变既定规程。不过话说回来，失去潜在客户也确实会…令人遗憾。若你愿意作担保，我想这次我们可以…破个例。"对方转向同盟飞船，"但等我们…来收账时，可别指望会有通融。"同盟舰长欣然应允，从走私者那接收了货物。完成交接后，阿尔吉恩飞船跃迁离去。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The captain of the Union ship hails you. "Thanks for helping me out there! I had to use those guys to retrieve some of my personal belongings from deep inside Rebel territory. Unfortunately, I can't really pay you conventionally in return for your help, but I should be able to give you a spare weapon of ours."
ko: 협회 함선의 선장이 당신에게 연락합니다. "도와줘서 고마워! 반군 영토 깊숙한 곳에서 내 소지품을 회수하려면 저 사람들을 이용해야 했거든. 안타깝게도 일반적인 방식으로 보답할 수는 없지만, 여분의 무기를 하나 넘겨줄게."
zh_hans: 同盟飞船的舰长向你呼叫："多谢出手相助！我之前不得不雇这些人从叛军星域深处取回一些私人物品。虽然没法用常规方式报答，但我应该能给你一件我们的备用武器。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Uh, nope, sorry. Gotta go.
ko: 어, 아니. 미안. 나는 그냥 갈 게.
zh_hans: 呃，不了，抱歉。告辞。

source: Ignore them.
ko: 무시한다.

source: Even from a distance, you can still feel a fraction of the tension between the two ships. Eventually they jump away in opposite directions.
ko: 이만치 떨어져 있음에도 두 함선 사이의 긴장감이 어느 정도 전해집니다. 결국 그들은 서로 반대 방향으로 도약해 사라져 버렸습니다.
zh_hans: 即便隔着很远，你仍能感受到两船之间紧张的气氛。最终它们向相反方向跃迁，分道扬镳。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_SMUGGLER_PAYMENT_WIN"]/text
source: You hand over the delivery from the smuggler ship to the Union ship. Their captain speaks with you during the transfer. "Thanks for helping me out there! I had to use those guys to retrieve some of my personal belongings from deep inside Rebel territory. Unfortunately, I can't really pay you conventionally in return for your help, but I should be able to give you a spare weapon of ours."
ko: 당신은 밀수선에서 챙긴 배송품을 협회 함선에 넘겨줍니다. 그들의 선장이 물건을 받으면서 당신에게 말합니다. "도와줘서 고마워! 반군 영토 깊숙한 곳에서 내 소지품을 회수하려면 저 사람들을 이용해야 했거든. 안타깝게도 일반적인 방식으로 보답할 수는 없지만, 여분의 무기를 하나 넘겨줄게."
zh_hans: 你将走私船上的那些货物转交给同盟飞船。交接时对方舰长说道："多谢出手相助！我之前不得不雇这些人从叛军星域深处取回一些私人物品。虽然没法用常规方式报答，但我应该能给你一件我们的备用武器。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="DISTRESS_UNION_CLINIC_HARMONY"]/text
source: There is a Union clinic under attack by a Harmony vessel at this beacon. Noticing your approach, the Engi ship sends a message. "This = Harmony affair. Do not interfere."
ko: 협회의 진료소가 하모니 선박의 공격을 받고 있습니다. 당신이 다가오는 것을 알아차린 엔지가 메시지를 보냅니다. "이것 = 하모니의 일. 간섭하지 말 것."
zh_hans: 在这个信标处有一个同盟诊所正被一艘谐合飞船攻击.注意到你的接近，半械族飞船发送了一条信息。"此=谐合事务。不要干涉。"

source: Demand an explanation.
ko: 어찌 된 일인지 추궁한다.
zh_hans: 要求作出解释。

source: "This facility = commonly utilized by Separatists and Rebel sympathizers. Unacceptable levels of tolerance towards deviance detected. Correcting the error. Repeat: Do not interfere."
ko: "이 시설 = 분리주의자 및 반군 동조자들이 주로 이용하는 시설. 허용할 수 없는 수준의 일탈이 감지됨. 오류 수정 중. 반복: 간섭하지 말 것."
zh_hans: "此设施=分离者和叛军的支持者常用设施。检测到对反常行为的容忍度达到不可接受的程度。正在纠正错误。重复：请勿干涉。"

source: (Zoltan Crew) "You are in violation of Federation Statutes 105.2, 105.5 and 105.9!"
ko: (졸탄 선원) "당신은 연방 규정 105.2, 105.5, 105.9를 위반하고 있습니다!"
zh_hans: (超能族船员)"你违反了第105.2，105.5和105.9条联邦法律！"

source: Your Zoltan angrily quotes the Federation regulations that prohibit attacks on medical personnel, and treaties codifying neutrality in treating the wounded regardless of ideology. The Engi struggles to make a compelling counter-argument, and eventually gives up.
ko: 졸탄은 의료진에 대한 공격을 금지하는 연방의 규정, 그리고 이념과 무관하게 부상자를 치료해야 한다고 명시된 조약을 인용하며 화를 냈습니다. 엔지는 설득력 있는 반론을 펼치기 위해 고군분투하지만 결국 포기합니다.
zh_hans: 你的佐尔坦船员愤怒地引用了联邦禁止攻击医务人员的规定，以及不分意识形态中立救治伤员的条约。半械族努力提出令人信服的反驳意见，但最终放弃了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Separatist Crew) Admonish the attackers.
ko: (분리주의자 선원) 엔지를 타이른다.
zh_hans: (分离者船员)训诫攻击者。

source: "The Harmony is [acting] as -discordantly- as usual. Unaligned clinic = common good. Harmony vessel = Tyranny. Do something -useful- for [once]: and never return." "Priority target: detected. Separatist = must be dealt with." True to their word, the Harmony ship charges its weapons and changes targets.
ko: "하모니는 평소처럼 -거슬리게- [행동]하고 있음. 비가맹 진료소 = 일반적 선행. 하모니 선박 = 폭정. 단 한 가지 유용한 일: 즉시 떠나는 것." "우선 목표: 감지됨. 분리주의자 = 반드시 처리해야 함." 그 말대로 하모니 함선은 무기를 충전하며 목표물을 변경합니다.
zh_hans: "谐合的[行事]一如既往地‐不和谐‐。不结盟的诊所=共同利益。谐合飞船=暴政。做[一次]‐有用‐的事：永远不要再犯错。" "优先目标：发现。分离者=必须处理。"说到做到，谐合飞船充能武器并改变目标。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Turzil) Admonish the attackers.
ko: (투르질) 엔지를 꾸짖는다.
zh_hans: (图尔齐尔)训诫攻击者。

source: "The Harmony is -willing- to go too far for its ends. You cannot control -everyone-, nor should you try. On behalf of your human -allies-, you must halt your aggression and pay restitution." "TRZ-1L detected. The Harmony demands: your unconditional surrender. Defiance of the Harmony's directives = unacceptable." The Harmony ship immediately engages your ship!
ko: "하모니는 목적 달성에 -불필요한- 수단을 동원 중. -모든- 사람을 통제할 수는 없고, 시도해서도 안 됨. 공격을 중단하고 인간 -동맹-을 대신하여 배상을 해야 함." "TRZ-1L 감지. 하모니가 요구하는 것: 무조건적인 항복. 하모니의 지시를 무시하는 것 = 용납 불가." 하모니 함선이 즉시 당신과 교전합니다!
zh_hans: "谐合为了自己的‐目的‐不择手段。你们无法控制‐所有人‐，也不应该试图控制‐所有人‐。代表你们的人类‐盟友‐，你们必须停止侵略并赔偿损失。" "检测到TRZ-1L。谐合要求：你的无条件投降。违抗谐合指令=不可接受。"谐合飞船立即与你的星舰交战！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Engi Crew) Have your Engi find a compromise.
ko: (엔지 선원) 엔지에게 타협점을 찾게 한다.
zh_hans: (半械族船员)让你的半械族找到一个折中方案。

source: Your crewmember seems hesitant, but relents. Through your Engi, you're eventually able to convince the Harmony to let the residents go free.
ko: 당신의 선원은 망설이는 듯 보였지만 결국 당신이 시키는 대로 했습니다. 당신은 엔지 선원을 통해 거주자들을 풀어주도록 히모니를 설득했습니다.
zh_hans: 你的船员似乎有些犹豫，但还是松了口。通过你的半械族，你最终说服了谐合放走居民。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The staff of the clinic don't seem happy with your compromise. Still, they find it within themselves to give you a small reward for their freedom.
ko: 진료소의 직원들은 당신의 타협점에 만족하지 않는 것 같습니다. 그래도 자유를 찾아준 것에 대한 작은 보답을 줬습니다.
zh_hans: 诊所的工作人员似乎并不满意你的妥协。尽管如此，他们还是想方设法给你一点报酬，感谢你帮助他们重获自由。

source: (Defender Crew) Convince your Defender to talk them out of it.
ko: (엔지 수비대) 하모니를 제지해 달라고 수비대를 설득한다.
zh_hans: (保卫者船员)说服你的保卫者劝说他们放弃。

source: Your Defender seems hesitant, but relents. The Defender convinces the Engi vessel that this action endangers the good standing between the Harmony and the Federation, and that there are better ways to enact the Harmony's will.
ko: 수비대는 망설이는 듯했지만 결국 당신의 말을 따랐습니다. 수비대는 엔지에게 이 행동이 하모니와 연방 사이의 좋은 관계를 악화시키며, 하모니의 뜻을 실현할 방법은 이것뿐만이 아니라고 설득합니다.
zh_hans: 你的保卫者似乎有些犹豫，但还是妥协了。保卫者让半械族飞船相信，这一行动会危及谐合与联邦之间的良好关系，能有更好的办法来贯彻谐合的意志。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Positive Harmony Reputation) Use your good standing with the Harmony to convince them to stand down.
ko: (긍정적인 하모니 평판) 하모니와의 좋은 관계를 이용해 그들을 물러나도록 설득한다.
zh_hans: (良好谐合声望)利用你在谐合中的良好声望说服他们停下。

source: You tell the Engi that you wouldn't be making a big deal out of this if it didn't matter. The Engi put up a little bit more resistance until you finally manage to get through to them. "Renegade: has good standing. Will defer decision for the time being."
ko: 당신은 엔지에게 문제를 일으키지 않으면 따로 손을 쓰지도 않겠다고 말했습니다. 엔지는 조금 더 저항하다가 마침내 진료소를 놔줬습니다. "배회자: 평판 양호. 당분간 결정을 미루겠음."
zh_hans: 你告诉半械族，如果这无关紧要，你就不会小题大做。半械族又进行了一番反驳，直到你终于成功说服了他们。"变元者：有良好声望。暂时推迟决定。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Try to talk them out of it.
ko: 말로 해결해 본다.
zh_hans: 试着说服他们放弃。

source: "Federation ship = warned. Punitive action ensues." The Engi ship breaks off its attack on the clinic to face your ship instead.
ko: "연방 함선 = 경고. 징벌적 조치 이행." 엔지 함선이 진료소에 대한 공격을 중단하고 당신과 대치합니다.
zh_hans: "联邦飞船=已警告。随后将采取惩罚行动。"半械族飞船停止了对诊所的攻击，转而面对你的星舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Acquiesce to the Engi's demands.
ko: 납득하고 떠난다.
zh_hans: 答应半械族的要求。

source: The Harmony is an ally to the Federation; you decide to trust that they are acting in good faith.
ko: 하모니는 연방의 동맹입니다. 당신은 그들이 좋은 뜻에서 진료소를 공격하고 있다고 믿기로 합니다.
zh_hans: 谐合是联邦的盟友，你决定相信他们是在正确地行事。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Protect the clinic.
ko: 진료소를 지킨다.
zh_hans: 保护诊所。

source: "Error. Non-compliant Federation ship detected." The Engi ship breaks off its attack on the clinic to face your ship instead.
ko: "오류. 반항적 연방 함선 감지됨." 엔지 함선이 진료소에 대한 공격을 중단하고 당신과 대치합니다.
zh_hans: "错误。检测到不‐服从的联邦飞船。"半械族飞船停止了对诊所的攻击，转而面对你的星舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Acquiesce to the Engi's demands.
ko: 납득하고 떠난다.
zh_hans: 答应半械族的要求。

source: The Harmony is an ally to the Federation, you decide to trust that they are acting in good faith.
ko: 하모니는 연방의 동맹입니다. 당신은 그들이 좋은 뜻에서 진료소를 공격하고 있다고 믿기로 합니다.
zh_hans: 谐合是联邦的盟友，你决定相信他们是在正确地行事。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_union.xml$//textList[@name="UNION_CLINIC_SAVED"]/text[1]
source: "Thank you for protecting us. We make it a point not to turn down help from those who ask for it. That's the way medicine should be done." One of the medics offers to join.
ko: "저희를 지켜 주셔서 감사합니다. 저희는 도움을 구하는 사람을 거절하지 않습니다. 그게 바로 의학이 해야 할 일입니다." 의료진 중 한 명이 당신의 일행에 합류하겠다고 합니다.
zh_hans: "谢谢你保护我们。我们不会拒绝求助者的帮助。医学就该如此。"一名医护员表示愿意加入。

# data/events_sector_union.xml$//textList[@name="UNION_CLINIC_SAVED"]/text[2]
source: "Is it just me, or has the Harmony recently been more... scary? If you wouldn't mind, I'd like to show my gratitude by working alongside you."
ko: "저만 그런지는 모르겠는데, 요즘 들어 하모니가 더... 무섭지 않나요? 괜찮으시다면 당신과 함께 일하면서 감사의 마음을 전하고 싶습니다."
zh_hans: "是我的错觉，还是谐合最近变得更……可怕了？如果你不介意的话，我想和你并肩作战以表我的谢意。"

# data/events_sector_union.xml$//textList[@name="UNION_CLINIC_SAVED"]/text[3]
source: "From all of us in the clinic's staff, and on behalf of all who visit us, thank you very much. Please, take me with you, and I will help in any way I can."
ko: "우리 진료소의 모든 직원과 모든 고객을 대신하여 진심으로 감사드립니다. 저를 데려가 주시면 최선을 다해 돕겠습니다."
zh_hans: "我代表诊所全体员工，也代表所有患者，感谢你。请带我一起走吧，我会尽我所能帮助你的。"

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="UNION_CLINIC_PROTECTED"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_union.xml$//event[@name="DISTRESS_UNION_LANIUS_MISTAKE"]/text
source: An errant Lanius ship is attached to a Union station. Both the ship and the station are sending out a distress call. The station's distress call reads "Mayday! We're being eaten by a Lanius! Please save us!" The Lanius, however, only produces a garbled screeching.
ko: 이상한 라니우스 함선이 협회 정거장과 연결돼 있습니다. 함선과 정거장 모두 조난 신호를 송출하고 있습니다. 정거장의 신호는 다음과 같습니다. "메이데이! 라니우스에게 잡아먹히고 있습니다! 살려주세요!" 하지만 라니우스는 의미를 알 수 없는 쇳소리만 내고 있습니다.
zh_hans: 一艘偏离航道的食铁族飞船连接着一个同盟空间站。飞船和空间站都发出了求救信号。空间站的求救信号是"求救！我们要被食铁族吃掉了！请救救我们！"然而，食铁族只发出了一阵混乱的尖叫。

source: (Damaging Beam) Cut the ship off the station.
ko: (선체 피해가 있는 빔 무기) 함선을 정거장으로부터 잘라낸다.
zh_hans: (伤害性光束)切开飞船与空间站的连接。
